それでは、実際に今回使っていく睡眠関係のデータを用いて相関係数を求めていこうと思います。
こちら、前のレクチャーでご紹介した式なんですが、1点だけ。
これ、計算を省略することができる部分があります。
それがどこかというと、このEN1ですね。
この部分。
となります。
なぜかというと、これルートの中に分の1が入ってるんですが、この左と右掛け算になってますので、このEN1というものが2回掛け
られて、ルートの外にも出てくるという形になります。
なので結論としてはこのen分の1ですね。
これが相殺されるという形になって、計算はしなくていいという形になります。
はい、ではですね。
計算をしていきましょう。
今左側に起床時のスッキリ感というものですね。
これをエックスとしましょう。
そして日中の集中力。
これをワイとします。
その上で計算をしていきましょう。
そうするとまずエックスバー。
エックスの平均ですね。
これはデータの数が今回8個で本来であればもう少し多いんですけれども、数が多すぎてもちょっと計算ができないというところで100個に絞っ
ています。
ワイパーですね。
これに関しては3.25となります。
次ですね、分子の部分計算していきましょう。
SIGMAXYXYXYXY来ちゃいました。
WIFIワイパーですね。
これを計算していきます。
そうするとおよそ12.75という数値になると。
で、分母のほうを計算していきますと。
まず左側ですね。
のエックス関係に関しましては3.446となり、AIの方に関しては同じように計算すると3.937となります。
ですので、最終的な相関係数はどうなるのかと言うと、3.446かける3.937分の12.75という事で、0.940というデータ数値を得る事
ができました。
これも実際に一度手を動かしてみると、何となくですね、感覚がつかめるのではないのかなと思いますので、ぜひともデータ5個ぐらいです
ね。
今回8個使ったんですけれども、まあ5個ぐらいでいいかなと思いますので、計算をしていただくといいのかなと思います。